一、端侧高精 VPS（核心项目）  
美团L8 郑远力 15111135146·799858969@qq.com·www.cnblogs.com/ilekoaiq  
教育经历  
中南大学 电子科学与技术硕士 2013.09 - 2016.06  
中南大学 电子信息科学与技术学士 2009.09 - 2013.06  
核心技能  
• SLAM/VIO：ORBSLAM、VINS-Mono、SVO、OpenVins、UltraFastSquareRootVins 等  
• 定位技术：建图、VPS（云端/端侧）、激光定位、视觉定位、组合导航  
• 计算机视觉：特征匹配、三维重建、NeRF  
• 开发技能：C++、OpenGL、多线程优化  
• 数学基础：李群李代数、扩展卡尔曼滤波、误差状态四元数、EKF/EIF 及其 SquareRoot 形式  
工作经历  
美团科技有限公司 | SLAM 算法工程师（L8） | 2023.04 - 至今  
一、端侧高精 VPS（核心项目）  
1. 带领团队负责端侧高精 VPS 研发，离线建图生成 patch 地图，实现 VIO 高频高精度定位  
2. 改进 patch 投影匹配算法，从正向投影改为反向投影，提升 20%像素利用率  
3. 设计基于共视地图点 IOU 的邻近关键帧选取策略，在昼夜混合地图中减少 30%计算量  
4. 采用时域转频域方法，将 patch 地图体积压缩至原来的 20%  
5. 搭建召回率在线监控系统  
6. 成果：该系统（前视+下视）已在无人机稳定上线 1 年+，显著提升弱纹理、跨河、夜航等挑  
战场景的定位性能  
二、建图系统  
7. 负责端侧高精 VPS 的建图、存储、加载方案研发  
8. 设计地图分块方案，实现动态分块导入子地图  
三、云端 VPS  
9. 实现简易建图方案，将建图时间从 5 小时缩短至 5 分钟，极大提升研发调试效率  
10. 推动前视鱼眼相机定位方案落地
11. 带领团队负责端侧高精 VPS 研发，离线建图生成 patch 地图，实现 VIO 高频高精度定位  
12. 改进 patch 投影匹配算法，从正向投影改为反向投影，提升 20%像素利用率  
13. 设计基于共视地图点 IOU 的邻近关键帧选取策略，在昼夜混合地图中减少 30%计算量  （白天晚上都有图， 初始化都遍历， 但是后续只取临近特征点，保证不会双图遍历。）
14. 采用时域转频域方法，将 patch 地图体积压缩至原来的 20%  
15. 搭建召回率在线监控系统  
16. 成果：该系统（前视+下视）已在无人机稳定上线 1 年+，显著提升弱纹理、跨河、夜航等挑战场景的定位性能  
二、建图系统  
17. 负责端侧高精 VPS 的建图、存储、加载方案研发  
18. 设计地图分块方案，实现动态分块导入子地图  
三、云端 VPS  
19. 实现简易建图方案，将建图时间从 5 小时缩短至 5 分钟，极大提升研发调试效率  
20. 推动前视鱼眼相机定位方案落地
21. 实现云端 VPS 与 VIO 的融合
四、组合导航  
22. 实现基于 ESKF 的 IMU 3DoF 算法，发现并修复 Cardboard 中 yaw 角可观性错误  
23. 用光学动捕数据评估各 AHRS 算法，推动组合导航 IMU 3DoF 从互补滤波升级为 ESKF  
五、视觉定位  
24. 研发基于 SquareRoot 的 VIO  
25. 负责 VIO 融合端侧/云端 VPS 的工作  
26. 熟悉基于 EKF、SquareRoot-EKF、EIF、SquareRoot-EIF 的 VIO 算法

激光相关